Erlkönig (J.W. von Goethe)
Wer reitet so spät durch Nacht und Wind
Es ist der Vatermit seinem Kind
Er hat den Knaben wohl in dem Arm
Er hält ihn sicher er hält ihn warm

Mein Sohn, was birgst du so bang dein Gesicht?
Siehst, Vater, du den Erlkönig nicht?
Den Erlenkönig mit Kron’ und Schweif?
Mein Sohn, es ist ein Nebelstreif.

„Du liebes Kind, komm, geh mit mir!
Gar schöne Spiele spiel’ ich mit dir
Manch’ bunte Blumen sind an dem Strand
Meine Mutter hat manch gülden Gewand.


Mein Vater, mein Vater, und hörest du nicht
Was Erlenkönig mir leise verspricht?
Sei ruhig, bleibe ruhig, mein Kind
In dürren Blättern säuselt der Wind.

<<<<<<< HEAD
Dem Vater grauset’s; er reitet geschwind,
Er hält in Armen das ächzende Kind,
Erreicht den Hof mit Mühe und Not
In seinen Armen das Kind war tot.
=======
Ich liebe dich, mich reizt deine schöne Gestalt
Und bist du nicht willig, so brauch’ ich Gewalt.
Mein Vater, mein Vater, jetzt faßt er mich an!
Erlkönig hat mir ein Leids getan!


>>>>>>> master
